Repository: Freed-Wu/cmake-zh
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/guide.po
Languages: zh_cn

source: CMake ships ``Find<PackageName>.cmake`` files for some :manual:`third party packages <cmake-modules(7)>`. These files are a maintenance burden for CMake, and it is not unusual for these to fall behind the latest releases of the packages they are associated with. In general, new Find modules are not added to CMake any more. Projects should encourage the upstream packages to provide a config file where possible. If that is unsuccessful, the project should provide its own Find module for the package.
zh_cn: CMake 为一些第三方包 <cmake-modules(7)> 提供了 ``Find<PackageName>.cmake`` 文件。这些文件是 CMake 的维护负担，并且这些文件落后于与其关联的包的最新版本并不罕见。一般来说，新的 Find 模块不再添加到 CMake 中。项目应该鼓励上游包尽可能提供配置文件。如果不成功，项目应该为包提供自己的查找模块。

source: See :ref:`Find Modules` for a detailed discussion of how to write a Find module file.
zh_cn: 有关如何编写查找模块文件的详细讨论，请参阅 :ref:`Find Modules`。

source: Imported Targets
zh_cn: 进口目标

source: Both config files and Find module files can define :ref:`Imported targets`. These will typically have names of the form ``SomePrefix::ThingName``. Where these are available, the project should prefer to use them instead of any CMake variables that may also be provided. Such targets typically carry usage requirements and apply things like header search paths, compiler definitions, etc. automatically to other targets that link to them (e.g. using :command:`target_link_libraries`). This is both more robust and more convenient than trying to apply the same things manually using variables. Check the documentation for the package or Find module to see what imported targets it defines, if any.
zh_cn: 配置文件和查找模块文件都可以定义 :ref:`Imported targets`。这些通常具有“SomePrefix::ThingName”形式的名称。在这些可用的地方，项目应该更喜欢使用它们而不是也可能提供的任何 CMake 变量。这些目标通常带有使用要求，并自动将标题搜索路径、编译器定义等应用到链接到它们的其他目标（例如使用 :command:`target_link_libraries`）。这比尝试使用变量手动应用相同的东西更健壮也更方便。检查包或查找模块的文档以查看它定义的导入目标（如果有）。

source: Imported targets should also encapsulate any configuration-specific paths. This includes the location of binaries (libraries, executables), compiler flags, and any other configuration-dependent quantities. Find modules may be less reliable in providing these details than config files.
zh_cn: 导入的目标还应该封装任何特定于配置的路径。这包括二进制文件（库、可执行文件）的位置、编译器标志和任何其他与配置相关的数量。查找模块在提供这些详细信息方面可能不如配置文件可靠。

source: A complete example which finds a third party package and uses a library from it might look like the following:
zh_cn: 查找第三方包并使用其中的库的完整示例可能如下所示：

source: Note that the above call to :command:`find_package` could be resolved by a config file or a Find module. It uses only the basic arguments supported by the :ref:`basic signature`. A ``FindSomePackage.cmake`` file in the ``${CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR}/cmake`` directory would allow the :command:`find_package` command to succeed using module mode, for example. If no such module file is present, the system would be searched for a config file.
zh_cn: 请注意，上面对 :command:`find_package` 的调用可以通过配置文件或 Find 模块来解析。它仅使用 :ref:`basic signature` 支持的基本参数。例如，``${CMAKE_CURRENT_SOURCE_DIR}/cmake`` 目录中的 ``FindSomePackage.cmake`` 文件将允许 :command:`find_package` 命令成功使用模块模式。如果不存在这样的模块文件，系统将搜索配置文件。

source: Downloading And Building From Source With ``FetchContent``
zh_cn: 使用“FetchContent”从源代码下载和构建

source: Dependencies do not necessarily have to be pre-built in order to use them with CMake. They can be built from sources as part of the main project. The :module:`FetchContent` module provides functionality to download content (typically sources, but can be anything) and add it to the main project if the dependency also uses CMake. The dependency's sources will be built along with the rest of the project, just as though the sources were part of the project's own sources.
zh_cn: 依赖项不一定要预先构建才能与 CMake 一起使用。它们可以作为主项目的一部分从源代码构建。 :module:`FetchContent` 模块提供下载内容（通常是源代码，但可以是任何内容）并将其添加到主项目（如果依赖项也使用 CMake）的功能。依赖项的源代码将与项目的其余部分一起构建，就好像这些源代码是项目自己的源代码的一部分一样。

source: The general pattern is that the project should first declare all the dependencies it wants to use, then ask for them to be made available. The following demonstrates the principle (see :ref:`fetch-content-examples` for more):
zh_cn: 一般模式是项目应该首先声明它想要使用的所有依赖项，然后请求它们可用。下面演示原理（更多信息参见:ref:`fetch-content-examples`）：

source: Various download methods are supported, including downloading and extracting archives from a URL (a range of archive formats are supported), and a number of repository formats including Git, Subversion, and Mercurial. Custom download, update, and patch commands can also be used to support arbitrary use cases.
zh_cn: 支持各种下载方法，包括从 URL 下载和提取存档（支持一系列存档格式），以及多种存储库格式，包括 Git、Subversion 和 Mercurial。自定义下载、更新和补丁命令也可用于支持任意用例。

source: When a dependency is added to the project with :module:`FetchContent`, the project links to the dependency's targets just like any other target from the project. If the dependency provides namespaced targets of the form ``SomePrefix::ThingName``, the project should link to those rather than to any non-namespaced targets. See the next section for why this is recommended.
zh_cn: 当使用 :module:`FetchContent` 将依赖项添加到项目时，项目将链接到依赖项的目标，就像项目中的任何其他目标一样。如果依赖项提供形式为“SomePrefix::ThingName”的命名空间目标，则项目应链接到这些目标而不是任何非命名空间目标。请参阅下一节了解为什么建议这样做。

source: Not all dependencies can be brought into the project this way. Some dependencies define targets whose names clash with other targets from the project or other dependencies. Concrete executable and library targets created by :command:`add_executable` and :command:`add_library` are global, so each one must be unique across the whole build. If a dependency would add a clashing target name, it cannot be brought directly into the build with this method.
zh_cn: 并不是所有的依赖都可以通过这种方式引入到项目中。一些依赖项定义了名称与项目或其他依赖项中的其他目标冲突的目标。由 :command:`add_executable` 和 :command:`add_library` 创建的具体可执行文件和库目标是全局的，因此每个目标在整个构建过程中都必须是唯一的。如果依赖项会添加冲突的目标名称，则不能使用此方法将其直接引入构建中。

source: ``FetchContent`` And ``find_package()`` Integration
zh_cn: ``FetchContent`` 和 ``find_package()`` 集成

source: Some dependencies support being added by either :command:`find_package` or :module:`FetchContent`. Such dependencies must ensure they define the same namespaced targets in both installed and built-from-source scenarios. A consuming project then links to those namespaced targets and can handle both scenarios transparently, as long as the project does not use anything else that isn't provided by both methods.
zh_cn: 一些依赖项支持通过 :command:`find_package` 或 :module:`FetchContent` 添加。此类依赖项必须确保它们在已安装和从源代码构建的场景中定义相同的命名空间目标。一个消费项目然后链接到那些命名空间的目标，并且可以透明地处理这两种情况，只要该项目不使用这两种方法未提供的任何其他内容。

source: The project can indicate it is happy to accept a dependency by either method using the ``FIND_PACKAGE_ARGS`` option to :command:`FetchContent_Declare`. This allows :command:`FetchContent_MakeAvailable` to try satisfying the dependency with a call to :command:`find_package` first, using the arguments after the ``FIND_PACKAGE_ARGS`` keyword, if any. If that doesn't find the dependency, it is built from source as described previously instead.
zh_cn: 该项目可以使用 :command:`FetchContent_Declare` 的 ``FIND_PACKAGE_ARGS`` 选项来表明它很乐意通过任一方法接受依赖项。这允许 :command:`FetchContent_MakeAvailable` 尝试首先调用 :command:`find_package` 来满足依赖关系，使用 ``FIND_PACKAGE_ARGS`` 关键字后的参数（如果有的话）。如果没有找到依赖项，它将按照前面所述从源代码构建。

source: The above example calls :command:`find_package(googletest NAMES GTest) <find_package>` first. CMake provides a :module:`FindGTest` module, so if that finds a GTest package installed somewhere, it will make it available, and the dependency will not be built from source. If no GTest package is found, it *will* be built from source. In either case, the ``GTest::gtest_main`` target is expected to be defined, so we link our unit test executable to that target.
zh_cn: 上面的例子首先调用 :command:`find_package(googletest NAMES GTest) <find_package>`。 CMake 提供了一个 :module:`FindGTest` 模块，因此如果它找到安装在某处的 GTest 包，它将使其可用，并且不会从源代码构建依赖项。如果没有找到 GTest 包，它*将*从源代码构建。在任何一种情况下，``GTest::gtest_main`` 目标都应该被定义，所以我们将我们的单元测试可执行文件链接到该目标。

source: High-level control is also available through the :variable:`FETCHCONTENT_TRY_FIND_PACKAGE_MODE` variable. This can be set to ``NEVER`` to disable all redirection to :command:`find_package`. It can be set to ``ALWAYS`` to try :command:`find_package` even if ``FIND_PACKAGE_ARGS`` was not specified (this should be used with caution).
zh_cn: 也可以通过 FETCHCONTENT_TRY_FIND_PACKAGE_MODE 变量进行高级控制。这可以设置为 ``NEVER`` 以禁用所有重定向到 :command:`find_package`。它可以设置为 ``ALWAYS`` 来尝试 :command:`find_package` 即使没有指定 ``FIND_PACKAGE_ARGS``（这应该谨慎使用）。

source: The project might also decide that a particular dependency must be built from source. This might be needed if a patched or unreleased version of the dependency is required, or to satisfy some policy that requires all dependencies to be built from source. The project can enforce this by adding the ``OVERRIDE_FIND_PACKAGE`` keyword to :command:`FetchContent_Declare`. A call to :command:`find_package` for that dependency will then be redirected to :command:`FetchContent_MakeAvailable` instead.
zh_cn: 该项目还可能决定必须从源代码构建特定的依赖项。如果需要依赖项的补丁版本或未发布版本，或者满足某些要求所有依赖项都从源代码构建的策略，则可能需要这样做。该项目可以通过将“OVERRIDE_FIND_PACKAGE”关键字添加到“FetchContent_Declare”来强制执行此操作。对该依赖项的调用:command:`find_package` 将被重定向到:command:`FetchContent_MakeAvailable`。

source: For more advanced use cases, see the :variable:`CMAKE_FIND_PACKAGE_REDIRECTS_DIR` variable.
zh_cn: 有关更高级的用例，请参阅 :variable:`CMAKE_FIND_PACKAGE_REDIRECTS_DIR` 变量。

source: Dependency Providers
zh_cn: 依赖提供者

source: The preceding section discussed techniques that projects can use to specify their dependencies. Ideally, the project shouldn't really care where a dependency comes from, as long as it provides the things it expects (often just some imported targets). The project says what it needs and may also specify where to get it from, in the absence of any other details, so that it can still be built out-of-the-box.
zh_cn: 上一节讨论了项目可用于指定其依赖项的技术。理想情况下，项目不应该真正关心依赖项来自何处，只要它提供了它期望的东西（通常只是一些导入的目标）。在没有任何其他细节的情况下，该项目说明了它需要什么，并且还可以指定从哪里获得它，以便它仍然可以开箱即用。

source: The developer, on the other hand, may be much more interested in controlling *how* a dependency is provided to the project. You might want to use a particular version of a package that you built yourself. You might want to use a third party package manager. You might want to redirect some requests to a different URL on a system you control for security or performance reasons. CMake supports these sort of scenarios through :ref:`dependency_providers`.
zh_cn: 另一方面，开发人员可能对控制*如何*向项目提供依赖项更感兴趣。您可能想要使用您自己构建的包的特定版本。您可能想要使用第三方包管理器。出于安全或性能原因，您可能希望将某些请求重定向到您控制的系统上的不同 URL。 CMake 通过 dependency_providers 支持这些场景。

source: A dependency provider can be set to intercept :command:`find_package` and :command:`FetchContent_MakeAvailable` calls. The provider is given an opportunity to satisfy such requests before falling back to the built-in implementation if the provider doesn't fulfill it.
zh_cn: 依赖项提供程序可以设置为拦截 :command:`find_package` 和 :command:`FetchContent_MakeAvailable` 调用。如果提供者不满足这些请求，则提供者有机会在回退到内置实现之前满足此类请求。

source: Only one dependency provider can be set, and it can only be set at a very specific point early in the CMake run. The :variable:`CMAKE_PROJECT_TOP_LEVEL_INCLUDES` variable lists CMake files that will be read while processing the first :command:`project()` call (and only that call). This is the only time a dependency provider may be set. At most, one single provider is expected to be used throughout the whole project.
zh_cn: 只能设置一个依赖提供者，并且只能在 CMake 运行的早期非常特定的时间点设置。 :variable:`CMAKE_PROJECT_TOP_LEVEL_INCLUDES` 变量列出了在处理第一个 :command:`project()` 调用（并且只有那个调用）时将被读取的 CMake 文件。这是唯一可以设置依赖项提供程序的时间。在整个项目中最多只能使用一个供应商。

source: For some scenarios, the user wouldn't need to know the details of how the dependency provider is set. A third party may provide a file that can be added to :variable:`CMAKE_PROJECT_TOP_LEVEL_INCLUDES`, which will set up the dependency provider on the user's behalf. This is the recommended approach for package managers. The developer can use such a file like so::
zh_cn: 对于某些场景，用户不需要知道依赖提供者的设置细节。第三方可能会提供一个可以添加到 CMAKE_PROJECT_TOP_LEVEL_INCLUDES 的文件，这将代表用户设置依赖项提供程序。这是包管理器推荐的方法。开发人员可以像这样使用这样的文件：

source: For details on how to implement your own custom dependency provider, see the :command:`cmake_language(SET_DEPENDENCY_PROVIDER)` command.
zh_cn: 有关如何实现您自己的自定义依赖项提供程序的详细信息，请参阅 :command:`cmake_language(SET_DEPENDENCY_PROVIDER)` 命令。
